En un clin d'œil insolite !
Le savon contient-il de la graisse animale ?
Le savon est un précieux allié dans notre vie quotidienne.
Il peut exister sous différents formes :liquide, solide.
Provenir de Marseille, d'Alep en Syrie...
Avoir des odeurs multiples, de noix de coco ou fruits rouges...
Ces savons rendent notre corps propre et nous font sentir bon !
Il est difficile de savoir précisément, quand et où est apparu le savon, tant les sources sont nombreuses.
En 2500 ans avant JC, dans une région de la Mésopotamie, située autour de l'Iran et de l'Irak,la production de savon semble y avoir déjà existé.
Au 1er siècle après JC, un romain nommé Pline l'Ancien,a témoigné en mentionnant le mot "Sapo", venant du celte, la langue des gaulois.
Il a évoqué ses vertus nettoyantes et assainissantes.
Nous considérions les gaulois comme des querelleurs sauvages,alors qu'en réalité, ils prenaient soin de leur longue chevelure en utilisant le savon.
Le savon était-il autrefois composé d'agents moussants et adoucissants ?